# Чат-бот

## Описание
Этот проект представляет собой чат-бот для Telegram, реализованный на языке программирования Python.
Бот интегрирует различные функции, включая получение случайных фактов, диалог с известными личностями, квизы на различные темы и помощь в составлении резюме.

Чат-бот можно запустить по [ссылке](@pauk_java_rush_study_bot)

***
## Установка и запуск
1.**Клонирование репозитория**

```
git clone https://github.com/pauk-nsk/javarush
```

2.**Установка зависимостей**

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.12 или выше. Затем установите необходимые библиотеки с помощью **pip**:

```
pip install -r requirements.txt
```

3.**Настройка переменных окружения**

Добавьте следующие переменные окружения:

```
BOT_TOKEN=<токен_вашего_бота>
CHAT_GPT_TOKEN=<ваш_API_ключ_OpenAI>
Замените <токен_вашего_бота> на токен вашего Telegram-бота и <ваш_API_ключ_OpenAI> на ваш API-ключ от OpenAI.
```

4.**Запуск бота**

Выполните следующую команду для запуска бота:
```
python bot.py
```

***
## Функциональные возможности
### 1. Рандомный факт
Позволяет пользователю получить случайный интересный факт на любые темы.
### 2. ChatGPT интерфейс
Предоставляет интерфейс для общения с ChatGPT, позволяя задавать любые вопросы и получать ответы от искусственного интеллекта.
### 3. Диалог с известной личностью
Эмулирует диалог с выбранной исторической личностью. 
### 4. Квиз
Предлагает вопросы на выбранную тему и проверяет ответы.
### 5. Помощь с резюме
Помогает пользователю составить резюме на основе данных об его образовании, опыте работы и навыков.

***
## Используемые библиотеки
   - openai: Для взаимодействия с API ChatGPT.
   - python-telegram-bot: Для создания и управления Telegram-ботом.
   - httpx: Для выполнения HTTP-запросов.
   - g4f: Для взаимодействия с различными версиями API OpenAI.

***

## Контакты
Если у вас возникли вопросы или предложения по улучшению проекта, пожалуйста, свяжитесь со мной:

   - [Telegram](@py_pav): @py_pav
   - [Email](sintez-kr85@mail.ru): sintez-kr85@mail.ru

**Спасибо за ваш интерес к проекту!**